# 테스트 코드
- 테스트 코드가 중요하단 것을 개발을 공부하는 모두가 알고 있다. 하지만 학생으로서 개발을 공부하면서 실천에 옮기기 어렵다.
    - 그 이유는 테스트 코드를 작성하는 시간이 아깝다고 느끼기 때문이다. 기능 구현하기도 바빠서 테스트를 짤 시간이 없다는 생각이 대부분이다.
- 주로 초기부터 프로젝트를 담당하기에 프로젝트 구조에 대한 이해가 높아 버그의 위치를 대략적으로 파악하는 것이다.
    - 그러나, 실제 실무에 들어가게 되면 프로젝트에 여러명이 참여하고, 오래된 경우도 많다.
    - 심지어 지속적으로 개선 및 변경이 이루어지기 때문에 테스트 코드를 작성하지 않으면 새로운 개발자는 리스크를 계속해서 지게 된다.
- 테스트 코드가 없다면 변경이 이루어졌을 때, 신규 기능 외에도 기존의 작성된 코드가 잘 돌아갈 것이라는 확신을 가질 수 없다.
    - 이는 안정적이지 않은 서비스로 이어지고, 고객의 신뢰를 잃을 수 있다.
> 프레임워크 및 프로젝트를 이해하는 가장 쉬운 방법은 테스트 코드를 짜는 것이다.

## 테스트 코드의 필요성
### 수동 테스트의 문제점
- 수동으로 테스트 한다는 것은 곧 사람이 직접 테스트를 수행한다는 것이다.
    - 특정한 케이스를 직접 넣어보고, 출력이나 로그 따위를 살펴보거나 디버깅을 해보는 행위, 학생들의 프로젝트는 이런 경우가 많다.(나 또한 그렇다)
- 그러나 사람은 누구나 실수하고, 놓치는 부분이 존재할 수 있다. 이로 인해 커버하지 못하는 영역이 생길 수 있고, 이는 늦은 피드백, 유지보수의 어려움, 소프트웨어 신뢰성 하락으로 이어진다.

### 문제점을 통한 필요성
- 테스트 코드의 정체성은 빠른 피드백, 자동화, 안정성, 공유로 압축할 수 있다.
1. 빠른 피드백 : 개발자는 Production Code(실제 코드)와 Test Code 사이의 피드백을 통해 품질을 개선할 수 있다.
    - 개발자가 코드를 작성하고 수정할 때, 빠른 피드백이 가능하다.
    - 코드에 버그가 있는지, 새로운 변경 및 추가 사항이 기존 기능을 망가뜨리지 않았는지 빠르게 확인할 수 있다.
2. 자동화 : 테스트 케이스의 수행에 대한 루틴을 정립하여 자동화할 수 있다.
3. 안정성 : 다양한 시나리오에서 코드가 예상대로 작동하는지 확인하여 소프트웨어의 품질을 유지하고 향상시킬 수 있다.
    - 사람의 수동적인 테스트의 불안정함을 보완할 수 있다.
    - 코드의 변경이 의도하지 않은 문제를 야기하지 않도록 한다.
4. 공유 : **"테스트 코드는 곧 문서이다"**
    - 프로젝트는 "팀"이 한다. 개개인이 작성한 코드의 개발 의도를 팀에게 공유할 수 있다는 점은 매우 큰 이점이다.
    - 테스트 코드에 의도와 기대하는 결과를 명확히 정의하여 개발의 의도를 명확히 전달하는 수단이 될 수 있다.
    - 다양한 테스트 케이스(TC)를 통해 프로덕션 코드를 이해하는 시각과 관점을 보완할 수 있다.
    - 개인의 고민의 결과물을 팀 차원으로 승격시켜 모두의 자산으로 공유할 수 있다.

## 테스트의 종류
### 단위 테스트(Unit Test)
- 작은 코드 단위를 **독립적**으로 검증하는 테스트
- 소프트웨어의 가장 작은 단위인 모듈, 함수, 클래스 등의 개별적인 기능을 테스트하는 것
- 주로 프로그래머가 작성하며, 코드의 동작을 검증하고 예상대로 동작하는지 확인한다.
- 코드 변경시에 기존 코드의 충돌 및 오류를 발견 가능하며, 새로운 코드 동작의 성공 여부를 확인할 수 있다.
- **TDD에서의 테스트 케이스는 주로 단위 테스트 작성을 의미**한다. 그리고 주로 자동화되어 사용된다.(CI)

### 통합 테스트(Integration Test)
- 단위 테스트에서 독립적인 기능을 확인했다면, 통합 테스트에서는 **모듈간의 연계된 동작을 확인**한다.
- 각각의 모듈이 제대로 상호작용하는지, 시스템의 구성 요소들이 올바르게 통합되어 동작하는지를 확인한다.

### 부하 테스트(Stress Test)
- 소프트웨어가 예상되는 최대 부하를 견딜 수 있는지를 검증한다.
- 시스템에 과도한 부하를 가하여 응답 시간, 처리량, 자원 사용량 등을 측정하고, 성능 문제를 파악 및 최적화할 수 있다.
