# 1-2. Business Driven MIS
- Business가 먼저다!

**MIS의 역할**
- 기업의 비즈니스 전략과 비즈니스 프로세스를 지원하는 것.

### "Business Driven MIS"의 의미
- MIS 구축 시 **비즈니스 전략**과 **비즈니스 프로세스**가 우선이다.
- 비즈니스 관점에서의 목표가 새로운 기술 채택 및 MIS 구현을 주도해야 한다.
- 아무리 훌륭한 기술이라도 비즈니스 측면에서의 확실한 도입 이유가 있어야 한다.

### Competing in the Information Age
- Facts = The **confirmation(확인)** or **validation(검증)** of an event or object
- **Information age** = 컴퓨터를 사용할 수 있는 사람이라면 누구나 무한한양의 사실을 널리 이용할 수 있는 현재를 의미.
- 4차 산업혁명 = Blending of the digital, physical and biological worlds.
- ex - Amazon, Netflix, Zappos

## Information age의 4가지 core
1. Data = Raw Facts
2. Information = Data + 의미(유용성)
3. Business Intelligence = 여러 소스로부터 수집/추출한 분석 정보, DW, OLAP, Data Mining 등의 활용
4. Knowledge = Information + 가치

### 1. Data
- Machine-generated vs Human-generated
- Big Data = 4Vs(Variety, Volume, Velocity, Veracity(진실성))
- Structured vs Unstructured Data

### 2. Information
- Data coverted into a **meaningful and useful context
- variables

### 3. Business Intelligence(BI)
- 여러 데이터 소스로부터 전략적 의사결정을 위해 수집된 정보, 패턴, 트렌드, 상호관계 등을 분석, 전략적 의사결정에 활용
- 경영진 BI를 사용하여 미래의 예측이 가능
- Analytics의 범주
    1. Descriptive analytics : 과거의 성과와 이력을 설명
    2. Diagnostic analytics : 질문에 답하기 위한 데이터 또는 내용을 조사
    3. Predictive analytics : 데이터에서 정보를 추출하여 미래 동향을 예측하고 행동 패턴을 식별
    4. Prescriptive analytics : 최선의 결정 또는 조치 과정을 나타내는 모델 생성

### 4. Knowledge 
- Skills, experience, and expertise. 정보 및 지능과 결합되어 개인의 지적 자원을 생성해 준다.
- Knowledfe workers = 정보를 해석하고 분석하는 능력을 가진 개인, 개인 경험과 BI를 사용하여 정보와 직관을 바탕으로 의사 결정

### 기능부서로 구성된 일반적인 기업의 문제점 및 해결책
- 서로 단절된 **silo** 형태의 부서가 독립적으로 업무 수행
- Solution : MIS(특히 ERP solution). **Cross functionally** 운영되도록 지원한다.

### Production과 Productivity
- Production : 입력(input)을 출력(output)으로 바꾸는 과정
- Productivity : 제품 생산이나 서비스 제공에 있어 투입(input) 대비 얼마만큼의 산출(output)이 이루어졌는지를 나타내는 지표

### System and Systems thinking
System : 공통의 목적을 달성하기 위해 상호 연계/연결된 구성 요소들의 집합
Systems thinking : 전체 시스템을 모니터링하는 방식. 나무만 보는 것이 아니라 숲을 본다는 관점. 입력, 출력, 프로세스를 지속적으로 관찰하여 feedback한다.

### What is MIS?
- MIS : 경영시스템의 목적인 이익창출을 위해 다른 시스템이 효율적으로 동작하도록 지원.
- 비즈니스 전략과 비즈니스 프로세스의 지원
- 5가지 요소
    1. H/W
    2. S/W
    3. Data
    4. Procedure
    5. People
- 시스템적 사고방식 도입을 통해 기업이 Cross functionally 운영되도록 지원, silo 타파

### 최고위 임원
- CIO(기존 기술의 활용), CDO, CKO, CPO, CSO, CTO(새로운 기술의 개발)