# 6-1. Data, Information, Databases

### Data Quality
- Information은 강력하다.
- Data는 어디에나 있다
- Data granularity : 데이터 상세정보, 세분성
- 데이터를 성공적으로 수집, 컴파일 정렬하고 최종적으로 분석하면 조직의 업무 수행 방식에 대한 엄청난 통찰력을 얻을 수 있다.

### 조직 데이터의 수준(level), 포맷, 입도(granularity)
- 수준(level) : individual, department, enterprise
- 포맷(format) : document, presentation, spreadsheet, database
- 입도(granularity) : detail(fine-grained) vs summary, aggregate(course-grained)

### Data의 가치를 규정하는 4가지 주요 특징
1. Data Type : Transactional and Analytical
2. Data Timeliness : Real-time Data
3. Data Quality : Data Integriy(무결성), Accurate(정확성), Complete(완전성), Consistent(일관성), Timely(적시성), Unique(유일성)
4. Data Governance

### 1. Data Type : Transactional & Analytical
- Transactional Data : 단일 비즈니스 프롯스 또는 작업 단위 내에 포함된 모든 데이터, 일상적인 operation task를 지원하는 것이 주된 목적이다.
    - ex) Airline Ticket, Sales Receipt, Packing Silp
- Analytical Data : 모든 조직의 데이터를 포괄한다. 주요 목적은 managerial analysis task의 수행을 지원하는 것, 중요한 결정을 내릴 때 유용하다.
    - ex) Product Statistics, Sales Projections, Future Growth, Trends
- BI 도구가 필요하다.

### 2. Data Timeliness
- Timeliness는 상황에 따라 달라지는 데이터의 측면이다.
- 어떤 의사 결정은 weekly data가 필요한 반면 다른 의사결정은 daily information이 필요하다.
- Real-time data : 가장 최신의 데이터
- Reat-time system
- RTE(실시간 기업) : 기업의 주요 업무 프로세스에 발생하는 최신의 정보를 필요한 사람에게 실시간으로 전달하여 즉각적인 모니터링과 신속한 대응이 가능한 기업


### 3. Data Qualtiy
- 비즈니스 의사결정은 의사결정에 사용된 data quality에 따라 결정된다.
- Data Integrity(데이터 무결성)
- ACCTU(Accurate-Complet-Consistent-Timely-Unique)

### 4. Data Governance
- 회사 데이터의 Availability, Usability, Integrity, Security에 대한 전반적인 관리
- 전사 차원의 정책 및 절차 수립
- MDM(Master Data Management) : 데이터를 수집하고 데이터가 균일하고 정확하며 일관되고 완전한지 확인하는 관행

### DBS(데이터베이스 시스템)의 구성요소
- DB
- DBMS - - SQL(Structured Query Language)을 사용한다.
- 애플리케이션
- 사용자

### Database의 Contents
1. User Data
2. Metadata
3. Index and other overhead data
4. Application metadata

### Relational Database
- 논리적으로 연관된 2차원 테이블(relation)에 데이터 저장
- table, file, relation
- row, record, tuple
- colume, filed, attribute

### E-R(Entitiy-Relationship) 다이어그램 - Conceptual data model
- Entity(엔티티, 개체) : attribute와 identifier를 가짐.
- 관계 : 다양한 관계가 존재.
- PK(Primary Key) : 기본키, 주키
- FK(Foreign Key) : 외래키

### 관계형 데이터베이스의 장점
1. Increased Flexibility(유연성) : 경영환경 변화에 신속 대응, only one physial view / multiple logial user views.
2. Increased scalability and performance(규모확장성/성능 향상) : data latency
3. Reduced Data redundancy(데이터 중복성 감소) : 일관성(consistency) 향상, storage 감소
4. Increased Data Integrity(데이터 무결성 향샹) : 고품질 데이터 -> 더 나은 의사결정 지원
    - 참조(Referentail) 무결성 제약조건 : FK는 PK를 참조해야함
    - business critical 무결성 제약조건 : business rule을 정의하여 시행한다.
5. Increased Data security(데이터 보안성 향상)
    - Access control : 사용자의 접근 권한 우형을 정의하여 통제
    - Authentication & Authorization : only authenticated users perform authorized activities.
    
